Для проверки приложения файл `.env` временно исключен из `.gitignore`.
Рекомендую тестировать приложение с помощью программы `Postman`.

# File Download & Archive API

Простое HTTP-API для скачивания файлов по ссылкам, создания zip-архивов и управления задачами по упаковке.

## 📦 Требования

- Go 1.24+  
- Git  

## ⚙️ Установка

1. Клонируйте репозиторий:
2. 
```bash
git clone https://github.com/ArtSEfimov/golang_education_task_3.git
cd golang_education_task_3
```

## 🔧 Конфигурация

Сервис загружает следующие переменные окружения из файла `.env`:

```.env
# Порт сервера
PORT="8080"
```

Если переменная `PORT` не задана в конфигурационном файле, сервер автоматически установит порт по умолчанию — `:8080`.

## 🚀 Запуск

1. Запустите сервер:
   
```bash
go run main.go
```

2. Сервер работает на локальном хосте и по умолчанию прослушивает порт `:8080`.
Пример базового URL: `http://localhost:8080`

## 🔗 Эндпоинты

| Метод | Путь            | Описание                                            |
|-------|-----------------|-----------------------------------------------------|
| GET   | `/tasks`        | Получить все задачи.                                |
| GET   | `/tasks/{id}`   | Получить задачу по идентификатору.                  |
| POST  | `/tasks`        | Создать новую задачу.                               |
| PUT   | `/tasks/{id}`   | Обновить существующую задачу.                       |
| DELETE| `/tasks/{id}`   | Удалить задачу.                                     |

1. Сначала отправьте запрос на эндпоинт tasks для создания новой задачи.
При необходимости тело запроса может содержать JSON-данные с перечнем ссылок, которые будут сразу добавлены в задачу.

**Пример тела запроса в формате JSON:**
```bash
{
  "links": [
    {"url": "https://example.com/image1.jpeg"},
    {"url": "https://example.com/document1.pdf"}
  ]
}
```

2.Для добавления ссылок в задачу отправьте запрос на эндпоинт addLink.
Как только общее количество валидных ссылок в задаче достигнет трёх, сервис автоматически начнёт обработку задачи — загрузку файлов и создание ZIP-архива. 

3. Проверить статус выполнения задачи можно через эндпоинт getStatus/.
   
В ответе сервера предоставляется полная информация о текущем состоянии задачи, включая:
Статус задачи — отражает текущую стадию выполнения, например:
pending — задача ожидает достаточного количества валидных ссылок,
processing — началась обработка (скачивание и архивация файлов),
completed — задача успешно завершена, архив готов к скачиванию,
failed — при выполнении задачи произошла критическая ошибка.
Список валидных ссылок — все успешно проверенные и пригодные для скачивания ссылки, добавленные в задачу. Эти файлы будут включены в итоговый архив.
Список невалидных ссылок — ссылки, которые не удалось проверить или скачать (например, из-за ошибки 404, недоступности ресурса, неподдерживаемого формата и т.д.).
Ошибки — текстовые описания ошибок, возникших в процессе обработки ссылок. Они помогают понять, почему определённые ссылки были отклонены или вызвали сбой.
Если задача завершена успешно, дополнительно в теле ответа будет присутствовать поле result_url — ссылка для скачивания готового архива.

**json**
```bash
{
  "links": [
    {"url": "https://example.com/image1.jpeg"},
    {"url": "https://example.com/document1.pdf"}
  ]
}
```
если задача выполнена `(status:"done")`, поле `ПОЛ`Е будет содержать ссылку на архив с файлами, загруженными по переданным ссылкам пользователя.

4. Перейдите по сылке и загрузите файл архива.

